git配置信息：
Your identification has been saved in /root/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /root/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
9d:4a:ee:69:47:99:92:ed:3f:2a:f8:2f:55:67:89:4c makingdifference@163.com


0.查看当前linux操作系统是32位还是64位：
   (1).file /sbin/init  或者  file /bin/ls
       显示32-bit或64-bit。
   (2).uname -a
       显示结果有x86_64则为64位，有i686则为32位（i686是i386的一个子集)
   (3).getconf LONG_BIT
       显示结果即为当前系统位数。   

1. new dir:
  sudo mkdir /etc/dirpath/dirname

2. current dir:
  pwd

3. move files/file:
  mv [param] source_file aim_files
其中：param参数有
  -f:如果目标文件/文件夹已存在，将直接覆盖，不提示
  -i:与f相反，若重名，则在覆盖目标文件前给出提示

示例：mv file1.txt file2.txt
      将file1.txt重命名为file2.txt
      mv file1.txt tmp/file2.txt newdir
      将当前目录下的file1.txt和子目录tmp文件夹下的file2.txt移动到newdir目录

4. remove file/files
  rm [param] source_file/path
其中：param参数有
  -f:不提时用户，删除目录下的所有文件/当前文件
  -i:提示用户确认删除
  -r/-R:递归删除给出的目录及其子目录。目录将被清空并删除。
示例：rm file.txt
      删除文件file.txt
      rm -ir tmp
      删除tmp目录下所有内容(包括它本身)，对每个文件都会给出提示
      rm file1.txt file2.txt
      同时删除文件file1.txt和file2.text……

5. copy files/file:
  cp [param] source_file aim_files
其中：param参数有（常用的有-a和-r）
 -a:拷贝目录时使用，保留链接/文件属性，递归拷贝，等同于d/p/r组合
 -f:删除已经存在的目标文件，不提示
 -i:与f相反，覆盖目标文件之前提示用户确认；回答y时目标文件被覆盖
 -p:除复制源文件外，还同时复制其修改时间/访问权限
 -r:专门用于目录文件，将递归复制该目录下所以的子目录和文件；source_file和aim_files必须为目录名。
 -i:不做复制，只是链接文件。

示例：（为防止cp命令不经意间破坏另一个文件，建议使用cp命令时，使用i选项）
   cp -i a.c /usr/www/abc.c
   将文件a.c拷贝到/usr/www目录下，并重命名为abc.c；不重新命名，则用下面命令：
   cp -i a.c /usr/www/

6.切换用户：su (用户名)
   用户名不填，默认root,后输入密码
   由root切换普通用户,直接su username，不想要密码 

7.find the path of a command: which and whereis
   which查看当前要执行的命令所在的路径。在PATH指定的路径中，搜索某个命令的位置，并返回第一个结果。系统执行的都是PATH中搜索到的第一个命令，故用which就可以看到某一个系统命令是否存在，以及执行的到底时哪一个位置的命令。
   whereis用户程序名的搜索。且只搜索二进制文件（参数-b)/man说明文件(参数-m)和源代码文件(参数-s)，省略参数则返回所有信息。

示例：如果系统中装来多个版本的php则
   which php:查看当前执行的时哪个路径下的php
   whereis php:返回多条结果。把系统中包含php的路径都列出来了：

